# 4 семестр

Тут будет перечень всех дисциплин (включая мой пул — Технологии управления контентом в Web), которые придётся закрывать в этом семестре. Итак, погнали!

## Иностранный язык (English for IT-specialists)

Он самый первый в моём списке, так как имя соответствующей папки — ESP. Тут делать ничего не надо, кроме как посещать занятия и постепенно изучать английский язык (и готовиться к экзамену!).

## Компьютерная схемотехника (КС)

Продолжаю идти в том же порядке... Тут имеются 4 лабораторные работы, при том, что две из них были предоставлены ещё в третьем семестре, так что на каникулах у меня была возможность их сделать.
Если посмотреть методические указания к седьмой ЛР (третьей на 4 семестр), то млжно понять, что она полностью идентична шестой ЛР (второй на 4 семестр), поэтому можно считать, что за этот семестр необходимо сделать одну лабораторную работу и готовиться к экзамену. В моём случае эта ЛР уже сделана, осталось лишь защитить 6 (7) и 8 лабораторные работы.

## Объектно-ориентированное программирование (ООП)

Данная дисциплина была введена в третьем семестре, а в четвёртом нам нужно делать курсовой проект с применением полученных знаний. Также в этом семестре есть лекции по ООП, что может упростить некоторые задачи на начальных этапах. Курсовые проекты можно реализовывать командно, но не более трёх человек на проект (надеюсь, что Гномы не плачут...). В моём случае будет реализация игра с использованием **Unity**, но также я слышал про реализации с использованием **Unreal Engine**.

## Русский язык делового общения (РЯДО)

Очень странно, что эта дисциплина появилась на втором курсе обучения по специальности, которая не связана с лингвистикой. Однако, умение общаться с клиентами не мешает ни кому из специалистов в нашей области. С этой дисциплиной всё неоднозначно: в течение семестра будут проводиться контрольные работы (вспоминаем школу), также будут две лабораторнае работы, написание деловой документации (заявление, приказ, записка (докладная, служебная или объяснительная), автобиография и резюме), а также делового письма. Кроме того, будет необходимо в течение семетра подготовить доклад и выполнять домашние задания по мере их поступления.

## Теория алгоритмов (ТА)

Данная дисциплина включает в себя 9 лекиций и 8 лабораторных работ (при том, что я ни одной ещё не сделал). Суть заключается в анализе различных алгоритмов и выборе наиболее оптимального с использованием различных математических формул и множества определений, которые трудно изучить и понять сходу. Поэтому на данную дисциплину стоит обратить особое внимание.

## Теория вероятнойстей, вероятностные процессы и математическая статистика (ТВВПиМС)

По данной дисциплине есть рад домашних заданий, а такде несколько лабораторных работ (на текущий момент их число неизвестно). Лабораторные работы выполняются с использованием прикладного ПО **MatLAB** (который весит 32ГБ). С моим NVMe на 256ГБ ситуация не самая приятная, пришлось удалить несколько игр с ноута, но, несмотря на это, ситуация с используемым пространством стала только хуже, так как освободить мне удалось около 32ГБ, а кроме MatLAB'а пришлось ещё и Visual Studio устанавливать с зависимостями для Unity.

## Технологии создания программных продуктов (ТСПП)

В рамках данной дисциплины есть 6 лабораторных работ, включая создание схем на UML, а также управление проектом при помощи репозитория.

1. Исследование способов построения диаграмм прецедентов:
    1. В этой лабораторной работе требуется составить диаграмму прецедентов (вариантов использования) для условной системы с набором не менее 3 действующих лиц, 10 вариантов использования и всех допустимых отношений (расширение, включение и ассоциация, а также отношение обобщения).
2. Исследование способов построения диаграмм классов:
    1. Суть лабораторной работы та же самая, только надо не ДЛ и ВИ прописать, а классы и их взаимодейтсвие с использвоанием следующих отношений: зависимость, ассоциация и обобщение.
3. Исследование способов построения диаграмм состояний
4. Исследование способов построения диаграмм видов деятельности
5. Исследование способов построения диаграмм последовательностей
6. Исследование распределенных систем контроля версий git при коллективной разработке программных продуктов

## Технологии управления контентом в Web (ТУКВ)

Эта дисциплина подразумевает получение практических навыков в работе с системой управления контентов на сайте WordPress. Вообще... Описывать тут толком нечего...

## Управление данными (УД)

Курс дисциплины Управление Данными включает в себя неизвестное на текущий момент число лабораторных работ, которые открываются постепенно. Кроме лабораторных работ необходимо будет выполнить Рассчётно-Графическую Работу (РГР).
Лабораторные работы:
1. Изучение основ языка манипулирования данными SQL на базе сервера Firebird (я буду использовать MySQL, у которого есть некоторые мелкие отличия в некоторых операциях).
2. SQL. Агрегатные функции (это будет ужас, особенно, если по варианту нет таблиц с числовыми данными).
3. А дальше пока неизвестность...